5 Soal yang saya pilih

1. Di akhir drama, apakah Claire benar-benar mendapatkan keadilan? Berapa harganya?
- Pada bagian ke 3 buku "Nyonya Kunjungan Tua", dapat dilihat bahwa Claire Zachnassian benar-benar mendapatkan keadilannya dengan terbunuhnya Alfred Ill. 
Alfred Ill atau yang biasa dipanggil Ill itu telah melakukan sesuatu yang sangat kejam terhadap Claire di masa lampau. 
Ill menghamili Claire secara paksa dan memalsukan tuntutan yang dibuat oleh Claire terhadap dirinya. Anak yang tidak ayah dan mental yang tersakiti membuat efek yang panjang terhadap Claire. 
Sampai Claire tua, Claire tetap membenci dan menyimpan dendam terhadap Alfred Ill. Dengan matinya Alfred Ill, 
Claire dapat menghapuskan dendamnya dan bencinya dengan membayar warga kota Gullen sebanyak 1 Milyar.

PELAYAN : Dan kini Anda menuntut keadilan, Claire Zachanassian?
ZACHANASSIAN : Kini aku mampu menuntutnya. Satu
milyar untuk Gullen, jika ada yang mau mem- bunuh Alfred Ill.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak Pertama, Halaman 39

WARTAWANI: Ada apa di sini?
(Kerumuman manusia buyar, para warga mengelompok sambil membisu di latar belakang. Yang tinggal hanya dokter, berlutut menghadapi jenazah yang diselubungi taplak meja. Dokter berdiri, melepaskan stetoskopnya.) 
DOKTER: Serangan jantung.
WALIKOTA: Meninggal karena kegembiraan yang meluap - luap.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak Ketiga, Halaman 110 dan 111



2. Mengapa Claire mengganti nama suaminya, kepala pelayannya, kasimnya, dan kaki tangannya? Apa yang mungkin dikemukakan di sini mengenai hubungan antara kekuasaan dan dehumanisasi?
- Claire mengganti nama nama suaminya, kepala pelayannya, kasimnya, dan kaki tangannya dikarenakan Claire mempunyai uang yang banyak sehingga claire dapat membeli "Manusia" dan menjadikannya hewan peliharaan.

WALIKOTA: Keadilan 'kan tidak bisa dibeli nyonya ?
ZACHNASSIAN: Semuanya bisa dibeli.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak 1, Halaman 35


3. 
