5 Soal yang saya pilih

1. Di akhir drama, apakah Claire benar-benar mendapatkan keadilan? Berapa harganya?
- Pada bagian ke 3 buku "Nyonya Kunjungan Tua", dapat dilihat bahwa Claire Zachnassian benar-benar mendapatkan keadilannya dengan terbunuhnya Alfred Ill. 
Alfred Ill atau yang biasa dipanggil Ill itu telah melakukan sesuatu yang sangat kejam terhadap Claire di masa lampau. 
Ill menghamili Claire secara paksa dan memalsukan tuntutan yang dibuat oleh Claire terhadap dirinya. Anak yang tidak ayah dan mental yang tersakiti membuat efek yang panjang terhadap Claire. 
Sampai Claire tua, Claire tetap membenci dan menyimpan dendam terhadap Alfred Ill. Dengan matinya Alfred Ill, 
Claire dapat menghapuskan dendamnya dan bencinya dengan membayar warga kota Gullen sebanyak 1 Milyar.

PELAYAN : Dan kini Anda menuntut keadilan, Claire Zachanassian?
ZACHANASSIAN : Kini aku mampu menuntutnya. Satu
milyar untuk Gullen, jika ada yang mau mem- bunuh Alfred Ill.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak Pertama, Halaman 39

WARTAWANI: Ada apa di sini?
(Kerumuman manusia buyar, para warga mengelompok sambil membisu di latar belakang. Yang tinggal hanya dokter, berlutut menghadapi jenazah yang diselubungi taplak meja. Dokter berdiri, melepaskan stetoskopnya.) 
DOKTER: Serangan jantung.
WALIKOTA: Meninggal karena kegembiraan yang meluap - luap.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak Ketiga, Halaman 110 dan 111



2. Mengapa Claire mengganti nama suaminya, kepala pelayannya, kasimnya, dan kaki tangannya? Apa yang mungkin dikemukakan di sini mengenai hubungan antara kekuasaan dan dehumanisasi?
- Claire mengganti nama-nama suaminya, kepala pelayannya, kasimnya, dan kaki tangannya dikarenakan Claire mempunyai uang yang banyak sehingga claire dapat membeli "Manusia" dan menjadikannya hewan peliharaan.

WALIKOTA: Keadilan 'kan tidak bisa dibeli nyonya ?
ZACHNASSIAN: Semuanya bisa dibeli.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak 1, Halaman 35


3. Apa alasan negara Guellen yang miskin? Bagaimana alasan ini mendorong kesimpulan dari drama tersebut?
- Di cerita disebutkan bahwa kota Gullen menjadi miskin akibat runtuhnya pabrik Wagner, bangkrutnya Bockmann dan ditutupnya tambang Platz-an-der-Sonne
 Hal ini menyebabkan jatuhnya ekonomi yang parah di kalangan masyarakat Gullen sehingga menyebabkan perekonomian mereka terpuruk
 Oleh karena itu, mereka ingin kembali ke masa kejayaan kekayaannya dengan  segera mengambil tindakan, khususnya dengan meminta suntikan uang kepada Claire Zachanassian
 Mereka akan membuat berbagai syarat dari Claire untuk mendapatkan uang dan mengembalikan Gullen menjadi normal.

LELAKI KETIGA : Hancur.
LELAKI KEEMPAT : Pabrik Wagner ambruk.
LELAKI PERTAMA: Bockmann, bangkrut.
LELAKI KEDUA : Tambang Platz-an-der-Sonne ditutup. 
LELAKI KETIGA : Hidup dari tunjangan pengangguran. 
LELAKI KEEMPAT : Dari kantin kantor sosial.
LELAKI PERTAMA: Hidup?
LELAKI KEDUA : Senin - Kemis.
LELAKI KETIGA: Modar.
LELAKI KEEMPAT : Semuanya. Seisi kota.
(Bunyi lonceng)
LELAKI KEDUA : Benar-benar sudah waktunya perem-
puan jutawan itu datang.
Kunjungan Nyonya Tua, Babak Pertama, Halaman 7


4. Guellen adalah komunitas yang "adil". Setuju atau tidak setuju?
- Guellen merupakan sebuah kota dimana para penduduk dan para penjabatnya miskin dikarenakan pembelian dan kepemilikan Claire Zachnassian. Para penjabat di kota Guellen melakukan berbagai korupsi untuk mendapatkan kekayaan yang lebih. Warga Kota Guellen juga akan melakukan syarat-syarat Claire Zachnassia dengan membunuh Alfred Ill yang memperlihatkan bahwa komunitas di Kota Guellen tidak adil. 



5. Apa yang penting dari adegan di stasiun kereta api saat saya mencoba melarikan diri dari Guellen?
- Adegan di stasiun menunjukkan bahwa masyarakat Gullen masih berpikir bahwa tidak ada yang akan membunuh Ill dan semuanya akan terselesaikan dengan satu atau lain cara, tetapi Saya akan memahami betul bahwa dia pasti akan mati pada akhirnya. Gullen akan mengkhianatinya di masa depan, sehingga menimbulkan rasa tidak tidak percaya di karakter Saya.
